4
Capitolul 1 - Intalnirea dintre Lumina si Umbre
In regatul de cristal al Lorianei, unde zilele erau scaldate in lumina argintie si noptile vegheate de dragoni de ceata, traia Elian, un tanar cavaler al Garzii Albe. Era cunoscut pentru curajul sau si pentru juramantul de a nu iubi niciodata, un legamant impus de Ordinul Luminii, pentru ca mintea sa ramana pura si inima neatinsa.
Intr-o seara in care luna era sangeranda, Elian a fost trimis sa exploreze Marginile Umbrei, o zona interzisa unde magia intunecata inca respira. Acolo, a intalnit-o pe Lyra, o tanara vrajitoare care controla focul negru, flacarile care nu ardeau, ci vindecau. Ochii ei verzi pareau sa contina tainele lumii si tristetea unui exil fara sfarsit.
- "Ce cauti aici, fiu al Luminii?" l-a intrebat ea, ridicand o flacara intre ei, ca o bariera.
- "Adevarul" a raspuns el, fara teama. "Si, poate… pe tine."
De atunci, fiecare noapte l-a atras inapoi la hotarul dintre lumina si intuneric.


Capitolul 2 - Juramantul Frant
Dragostea lor a crescut in taina, ca o floare sub zapada. Se intalneau intre doua lumi, acolo unde lumina lui Elian si focul negru al Lyrei se contopeau, formand o stralucire ciudata, aproape vie.
Dar Zeita Luminii, Aurelith, a aflat. Cand Elian a fost chemat in templu, statuia zeitei a prins viata si vocea ei a tunat in aer:
- "Ti-ai tradat legamantul, Elian. Ai imbratisat umbra. Pentru asta, lumina iti va fi luata!"
Si, intr-o clipa, ochii lui Elian au devenit cenusii - orbi. A fost alungat, iar Ordinul a jurat sa-l vaneze.
Lyra, auzind, a plans flacari. Dar in loc sa-l paraseasca, a rostit cel mai vechi descantec al Umbrei:
- "Daca el nu poate vedea lumina, atunci eu ii voi fi calauza."
Din acea zi, si-a legat sufletul de al lui, jurand ca-l va proteja chiar daca lumea intreaga s-ar prabusi.


Capitolul 3 - Razboiul dintre Lumina si Intuneric
Anii au trecut, iar lumea s-a scindat. Ordinul Luminii a declarat razboi Umbrelor. In mijlocul haosului, Elian si Lyra au devenit legende: el, cavalerul orb care lupta fara sabie, ci cu simturile inimii; ea, vrajitoarea care ardea cerurile ca sa-l apere.
Dar Aurelith nu putea fi invinsa cu arme. Ea a coborat in lumea muritorilor, hotarata sa rupa legatura lor.
- "Dragostea voastra e un blestem," a spus zeita. "Daca inima unuia bate, celalalt trebuie sa taca. Doar unul poate trai."
In noaptea bataliei finale, Lyra si Elian au stat fata in fata cu zeita.
Elian, zambind, a rostit:
- "Lumina ta nu mai poate atinge dragostea. Ea s-a aprins in intuneric si nu va muri."
Apoi, s-a aruncat in calea fulgerului trimis de Aurelith.
Lyra a strigat, dar era prea tarziu. Focul i-a mistuit trupul iubitului ei.


Capitolul 4 - Reunirea
Dupa ce fulgerul s-a stins, Lyra a cazut in genunchi si a imbratisat cenusa lui Elian. Din lacrimile ei s-a nascut o flacara alba, focul care uneste lumina si umbra. Zeita, uimita de puterea iubirii lor, a inteles: chiar si divinitatea se pleaca in fata inimii.
- "Va voi lasa impreuna," a spus ea, "dar nu in aceasta lume."
Si astfel, Lyra si Elian au renascut intr-o noua sfera — o lume fara lumina si fara intuneric, unde totul era echilibru. Acolo, el si-a recapatat vederea, iar ea a pierdut focul, ca semn al pacii.
Se spune ca uneori, cand ziua si noaptea se ating pe cer, poti zari pentru o clipa doua siluete imbratisate, contopite in lumina crepusculului.
Si acela este momentul in care Lumina si Umbra se iubesc din nou.
